제가 지난번엔 예 병적인 그런 신앙에
대해서 말씀을 드렸는데 의외로 이렇게
그 영상을 보고 도움을 받았다는
분들이 많으셔서
음 계속 그 우리가 갖고 있는 영성의
병 짝이 보고 내 설명을 될텐데
사실 좀 강의를 하면서 좀 부담스러운
게 요 출판사에 에 이 강의 내용을
책으로 했으면 좋겠다 그랬더니 못한다
그러도록 그래요 왜 못하며 그 내용이
너무 쓰 에서
책의 안 팔릴 거 다 그렇죠
그래서 관건은 준비가 됐는데
출판사에서 안 하겠다 그래서 금이
공터 고민하다가
어귀 양의 못한 말은 했는데 강
이라도 해 자 그래서 지난주에 했더니
의외로 반응이 좋은 거예요
음
병적인 0 섬은 사실 제가 최근에
시작했던 게 아니고
제가 좌표 이야기 한 때 영세를 받고
증권 이 신앙생활을 하면서 제가
경험했던 것들이 있거든요
카텔 교회가 밖에서 볼 때는 게
굉장히 개방적이고 이렇게 진 씬
것처럼 보이는데 실제로 내부를 들여다
보면 굉장히 이렇게 그
보수적인 면이 굉장히 강해요
신화의 컴플렉스 일도 굉장히 많고
근데 그런 것들에 대해서 또 아무도
이의를 제기하지 않고 그냥 적응하고
참고 지내는 분들이 거의 대부분이에요
네 저도 그랬었는데
어 여기 어느 때부터인가 어 이렇게
사는게 아닌데 하는 잘 들어갔지
예수님은
사람들의 마음의 짐을 덜어줄 묘가
있으셨는데
우리가 혹시 신자 분들한테 마음의
짐을 더 지워지는 거 아닌거 하는
그런 의심이 틀기 시작했고 왜 개
깨우러 됐어요
그 다음에 영상 심리를 만나면서
제가 가렸던 의구심이 사실이고
나가는거 알게 됐고 그래서 이거를
얘기를 하고 싶은데 반발의 굉장히
심하도록
이미 그렇게 오랫동안 샤아 레온
분들한테는
음 새로운 생을 방실 갖는다는 게
거부감을 느끼겠죠
그래도 저는
복음에서 그
어떤 외로움을 바꿔 gg 의 말씨 올
있고 해 겠다는 잘 들었어요
보험사의 예수님이 그러셨죠
헌 초가을 세우셔야 되고 김 는 3
없다라고
으 헝 거는 한거고 새거나 색 얻죠
예
그래서 그냥 그 말씀에 힘입어 써
아 그냥
얘기한 데까지 해보자
뭐 들어주는 사람들이 쏙 고맙고
그러니까 아무도 안 들어주면 그냥 나
혼자 살아도 그냥 영상으로 계속
띄우자 라고 했는데
에 예상한 대로 들어 지는 분들이
점점 줄어들고 있었어
어떤 정신 분석이 가 이런 얘기를 해
줘
인간은 태어나면 속도 루머가
자기 틀에 자식을 자기 태를 맞추려고
하는 바람에
손상된 채로 잘한다 어 그 얘기를
하십니다
그 부모님들이 아이를 넣으면 은 아무
기대도 안 걷는 앙 닿는 부모님은
없죠
다 키드 들을 가져요 그런데
아이의 자원을 생각하기보다 어 내가
못한 걸을 애가 해주길 바라는
마음들이 있죠
근데 문제는 그런 마음으로 아이들을
키우다 오면은
아 이거 갖고 있는 자원들을 키우는
게 아니라 내가 원하는 방식대로
키우게 된다 라는 거죠
im 원한 가능성이 부모의 좁은 설
균 로 인해서 손상된 다는 것이 더
그렇죠
으
이런 얘기를 했어요
부모가 다 기면 아이들은 좋소 p
닭장 안에 갇혀 살면서
닭이 돼야 된다 그리고 닭장 은
대물림 된다 그렇죠
얘가 목소리인데
부모가 타기 면은
음 독설이 나이에 날개를 꺾어 버리죠
라는게 무슨 소용이냐 고 닭장 안에
사는게 앉아 낫더라구요
그럼 얘는 평생 날개 한번 펴지
못하고 그냥 탁 짱은 해서 닭처럼
살아야 돼
이게 부모 자식간의 이런 관계가
있는데 이게 신앙 안에서도 이런
현상이 나타나는 게 있어요
그 종교도 가정 건 좀 비슷한 면이
있죠
그 사제들 거 수도자들이 인 심리적인
아버지요 고문이 역할을 하거든요 근데
문제는 예 본당 사제들이
본인이 이게 자아 실행을 하려고
노력하고 자기 삶을 이렇게
어프레이드 시키기 위해서 노력하는
사람들 일 때는 신자 분들도 굉장히
먼 혜택을 받은 강론을 통해서 나 그
신부의 어느 을 통해서 혜택을 받고
idle 인데 그 힘으로
멘토로 에서 이렇게 자기 삶을 만들어
갈 수 있는데 문제는
6 분당 4 목자가 그렇지 않을
경우에 본 던 4 목자가 병적인
컴플렉스 더 심할 경우에는 신
저분들이 거부감을 느끼면서도
비슷해져 가요
부모를 욕하면서 닮아가는 자식처럼
법랑 신부를 싫어하고 욕하면서 닮아
가요 그런 현상이 그 과정에서 너
성당 안에서 똑같은 현상이 일어난다
라는 것이죠
병적인 종교인들은
주님께서 우리에게 완전한 사람이
되기를 명하셨다 면서 삶이 완벽해 는
다음에야 참 행복을 얻을 수 있다라고
강변 합니다
그런데 우리 삶이 완벽해 져야지 행
볼 얻을 수 있다라는 주장은 p 현직
쩍 입니다
왜냐믄
우리가 가지고 있는 삶은 죽을 때까지
완성 되지 않기 때문에 그렇다
인간이 가지고 있는 마음 자체가 완성
체 같을 수 없는 그런 본질적인 그
하자가 있어요
그런 하자를 안고 사는 게 인생이지
퍼펙트한 그런 존재가 된다 라는 것은
비현 직접 망상 이다 라고 얘기합니다
그럼에도 불구하고 종교에서는 신장
들한테 굉장히 높은 수준의 토 둑을
요구를 해요 도덕성을 요기 야
어
신념 들이 제일 그 부담스러워 하는
이야기가
성인이 되더라는 겁니다
신부들이 지내 싫어하는 것도 그
말이에요
신자 분들이 그런 본당 신부 축 일랑
신자들이 기도할 때 정 의심부터 서서
하면 뭐 기법들을 하면서
신자 분들한테는 이성이 처럼 살라 고
얘기합니다
그런데 그 성 이라고 하는 그 기준이
어떤 것인지를 우리는 잘 저는 몰라요
그냥 모든 사람들에게 나의 모든걸 단
대해주고 뭐 주님의 그렸던 것처럼
우리 자신을 희생하는 거사 라는
막연한 개념만 갖고 있지
성인이 문제를 몰라요
어깨끈 성이라는 그런 이야기를 듣게
되면 심적으로 압박 마음을 받게 되고
나중에는 자기 대신 되는 실망감에
생기죠
그 성인전 굉장히 의미 하단 게
많잖아요
그 묻은 기도만 하나님을 만나고
기도만 하면 기적이 발생 했단 말이죠
이제 그러지 못한 자기 젖은 부분은
나로 이렇게 형태로 없을까 라는 그런
장애가 생기고
기도는 많이 하는데 자기 자신에
대해서 갖는 부정적 감정은 더
커져가는
모순된 이전 상들이 생긴다 라는 거죠
음 제가 이렇게 어떻게 이렇게 잘
하냐면 제가 그럴까요
내 머리에 똥 안 나눠 이렇게 성님들
처럼 되지 못할까 하는 그런 생각에
시달리면서 살았어요 결국 냉담하게
되니 계기도 그거 때문이었는데
으
[음악]
이렇게 종교적인 그런 돈 요 그로
인해서 스트레스를
바뀌어야 되면은
병에 걸리기 쉽다 라고 합니다
영국의 심리학자 이나 이젠 크 라는
사람이 그 성격과 질병이 인과 관계에
대해서
10년 동안 4000명을 대상으로
조사했는데
자율 승인 답고 스트레스를 심하게
받는 사람들이 가장 쉽게 함 에
걸린다 라고 얘기했을 때 굉장히
심정적 이고 굉장히 열심히 하고 그
자기 자신을 극복하려고 노력하는
사람들이 암에 걸려 환기를 높다 라고
얘기했습니다 그건 내가 갖고 있는
한계가 있는데 그 한계를 넘어서
오려고 하니까 무 미란 마음이나
견디지 못하는 거죠
4 우리는 몸의 한계는 늦게 요
너무 기운이 딸린다 원 아 뭐야 3
하거나 네 그럼 을 느끼니까 그런
때는 이제 잠깐 높이로 다는데
마음은 한결 없다 5도 많이
생각하세요
그래서 하염 없이 자기 여신 한테
요구를 합니다
더 안전해 지라고
미운 사람 하나 없이 모든 사람을 다
사랑하고 그렇게 자기 자신을 때 욕을
해요
또 성당에서 무 또 어떤 본당 신부님
들이 어떻게 사람을 미워하면서 어
그리스도인이라고 할 수 있겠냐 라고
얘기하는 분들이 켜져요
지는 미워하는 사람들이 많으면서
신자들은 그러면 안 된다고 얘기하는
그런 본당 신부님 들이 적지 않게
해줍니다
근데 이런 종교 집 떠난 에서는
개인의 소리를 되는 것이 굉장히
어려워요
밖에서는 예
일반 3대로 만났을 때는 뭐 4개는
이렇고 뭐
실험은 그냥 안 만나면 되고 그런데
종교는 그 기차 어려워요
가 테 릭 뿌 타개 시대로 더럽다
그랬더라도 되시면 거의 가져 껴
이니까 더워 이제 말할수가 없고
카톨릭 또 지 없던 1호 인 져
성당이 운영이 되기 때문에 한 삽
얻은 사람 보잖아요 따 동네
사람들이에요
그 안에서 자기 목소리를 낸다는 게
정말 쉽지 않죠
예
자 집단은 개인의 비해서 독단적
비합리적인 행동을 집단 하고 자신들의
행동을 도덕적인 것으로 여기고
외부인 에 대해서 틀에 박힌 견해를
형성하는 경향이 강한데
종교집단 은 이런 성에 더 강하다
그렇죠
갤러그 의지가 강한 사람이 집단의
토론이 끌면 다른 사람에게 압력을
가해서 동조하게 되고 자기 검열 주장
만장일치 환성 환상을 만들어 낼 수
있게 된다 그러시오
아 음
특징 게 그 분당 있으니 이제
성직자들은 하나님의 대리 이라고 하는
그렇게 이식 때문에
보나 신부 어떤 얘기를 한번 거기에
대해서 이렇게 그거 아닌데 라고
거부의 의사를 표현 아이가 창 어렵죠
4 그러니까 다른 사람들이 그냥 뭐
저번 맛이 맞아 그러면 같이 갈 수
밖에 없죠 그래서 이 종교 만큼 싶다
날 연상의 강한 굽도 드물어요
종교는 우리에게 평화와 기쁨 희망
평안 그리고 위로를 주어야 된다
종교는 삶의 불행을 경감시켜 하는
것이지 가중 시키는 것이 아니다
예수께서는 종교란 명 목회 사람들에게
더 무거운 짐을 지우는
바리새파 사람들 b 남 하셨다
하십시오
음
되게 그
[음악]
제가 이제 떠는 성 덩
음 또 이렇게 불교방송 개신교 방송
목사님이나 스님들은 게 신부님들이 강
논 설법 설교하는 걸 가끔 파요
내용은 중요하지 않고
들으면서 픈 느낌이 오는가
느낌 민제 제가 관심을 기울이는 데
어떤 분이 이렇게 얘기하는 것 들으면
되게 시원한 느낌이 오는 것이죠
스님 인지 옥산 이미 신분이 관계가
없어요 그냥 들으면서 참 갠 찾네
하는 느낌이 드는데 어떤분 굉장히
이렇게 어려운 용어도 많이 쓰고
굉장히 행복한 것 같은데 들으면서
머리가 너무 아파요
그 그런 현상이 왜 생기는 걸까요
예
딱 하나에요
사람들은
눈과 관해 머리에다가 짐을 지우면
우리가 무거워져 요
내가 지고 있는 짐을 내려 주는
가벼운 느낌을 받고 딱 이윤 그
하나뿐인 그 무거운 느낌을 갖게 하는
그런 사업자들의 강론을 들으며 는 슈
2가 굉장히 많아요
이거 해야 된다 슈도 아님 연휴도
나시 거의 대부분이
지나치게 도덕성을 강조하고
지금 잘 그 있는 수준보다 더 높은
수준의 삶을 살아야 된다 라고
얘기하는 사람들의 강론을 드리면
말씀은 맞는데 머리는 아파요
근데 머리가 아픈게 그게 네 본심이
줘
실제로 예수님께서는 사람도 내 머리를
아프게 하지 않으셨죠 오히려
발이 살펴 싸움 들이 2교 얹어놓은
침울 내려줘 떤 분이 줘 그래서 발이
4 8 사람들하고
갈등을 하셨던 거죠 예 그래서 이런
서론 하에 지난번에 이제 착한 목자의
대한 말씀을 드렸었는데
오늘은 두번째로 그 외의 좀 내단
얘기를 좀 해 드릴까요
음
그 번 단신 점들 중에 다른 섬들에
기이 봉사하시는 분들이 많거든요
봉선 기본적으로 뭐 좋은 일이죠
나보다 힘든 사람들 도와주겠다는 그
뭐
계획 착하죠 그런데 그게
도를 넘게 되면 은 음 받는 사람인데
부담스러울 때가 있어요
음
예쁜 어서 몹을 저는 이 끝내 쓰니까
그는 지금부터 하는데
법랑 있는 법랑 신부님들이 이건
고민하는 그 것 중의 하나가 그 어느
자기만 바라보는 신자들이 있다
예
분방 신부 박이
개발하게 처럼 본 낭 식만 보는
거예요
그늘 걱정을 해주는 거죠 안색이
안좋은 어디 아프냐 모 으
또 또한 색이 좀 그 다음날 또 무슨
일이 있냐 라고 물어보는 거죠 그래
그게 한두번이지
1 또 백 번씩 물어보면 은 이건
거의 스토커 고어 주니 거죠
근데 본인은 자기가 딴 사람들한테
부담을 줬다 고 작을 안하는거
이게 신부들과 신자들 거에 관계
뿐만이 아니라 진짜 와 신자의
관계에서도 이끄는 일들이 벌어져
제자 2 가끔 계신 저분 들어가고
순례를 가는데 꼭 그런 분에 한 번씩
나타 마야
그걸 오지랖 놀랐다고 하더라 뭐라고
해야 하나
으
왜 다른 사람이 래 정말 다 끼어들고
다 챙길 어 그래 어떻게 뭐 꼬마
운데
어떻게 보면 어 좋게 하는게 피곤하다
하다는 느낌을 받을 때도 있다는 거죠
적당히 해야 되는데 영성 생활 또
적당해야
발란스를 잡는 게 굉장히 중요하거든요
근데 균형을 상실하게 되며 는
자기도 힘들고 따라 섬들도 피곤하게
만들 수 있다는 거죠
이런분들이 갖고 있는 컴플렉스를 의존
컴플렉스 혹은 헌신 컴플렉스 더
갑니다
의존
혹은 헌신 컴플렉스
으 아 이런 컴플렉스 대해서 설명을
이렇게
어떤 사람들은 자신이 부대 적
받았다는 것을 깨닫지 못할 정도로
다른 사람들 돌 본드 헌신적 이다
낮은자 등 건과 사랑받지 못한다는 감
조로 어떤 받으면서도
자신들이 착한 사람이고 사랑받을
가치가 있다는 것을 다른 삶의 증명
함으로써 그런 고통스러운 느낌을
극복하고자 노력한다
착하게 행동하는 것이 체크하게 되는
것이라면 의식 안에서 쉽게 다른
사람들 돕는 것에 집착하게 되고
체크한 일을 함으로써 자신을 정당화
시키려 한 더 그렇죠
착한 돼
행동은 착하게 하는데 그게 딴
사람들한테 부담일 들 정도로 착한거
는 그런 사실은 착한 게 아닌 거죠
그런 내가 이렇게 하니까
너희들이 날 갖다가 착한 사람으로
인정해 주어 가는 그 욕구가
알려주세요
굉장히 부담스러워 줘 예
얘기를 왜 하냐면
음 계신거 보다는 카톨릭 신자들 중에
이 컴플렉스 걸린 분들이 많아요
음 그래서 록 굳이 얘기를 하는건데
어
이렇게 착한 거 하고
착한거 는 사실 다른 사람들한테
굉장히 의존하고 있는 상태
다른 사람들의 평가에 대해서 굉장히
내가 예민한 상태 란 말이죠
그 의존하고 5
우리가 얘기하는 성화 하고 이거는
다르다 어 의 정거장 와는 달라요
컷들이 신자들 또 이렇게 성직자
수도자들의 목적은 이제 성화 라고
합니다
거룩해 지는 걸 목적으로 하는데
음
의존 하는 사람들은 자기 희생적 이고
관대하고 차이 널 향해서 이상적인
사람이 들고 노력한다
그딴 사람들이 볼 때 이상적인
사람들이 사람이 되겠어 노력하기
때문에 이게 어 p 봄에는 상어 하고
혼동될 때가 가끔 지 그래 너 뭐
굉장히 헌신적인 분납 마다 이제
헌신적인 분들이 계시거든요
그런분들 보면 신접 늘이
접어 처음 성인 같에 라고 얘기를
해요 근데 같이 밥을 안먹어
2 아쉬운 놀러가지 나날
그외 그럼 검은 그분이 갖고 있는
겠지 건강한 의미에서 성어 아니고 의
조커 플렉스 를 갖고 있기 때문에
그렇다 라는 거죠
저도 본당 신부 초기에는
그런 신념 들이켜 줬어요
그 분들이 참 이렇게 괜찮아 보여서
같이 식사를 했는데
너무 부담스러워 거에요
그 지나치게 배려를 해주는 거에요
또 본인은 복지도 안고 개 시켜서
관찰 앞에다가 밀어 다지고 이거
뜻이라
적어 드시라
먹다가 이렇게 작가 쉴라 그런 뭐
뭐가 마음에 안 되냐 그런데
굉장히 착한데 엇 담에 같이 밥
먹기는 좀 부담스럽다는 느낌을 들어서
그때는 안대가 왜 이렇게 모자라지
그랬어요 왜 신자 분이 이렇게 나한테
최선을 다하는 데 내가 뭐 이런
마음을 가질 까 라고 자에 대해서
구정 적인 생각이 들었었는데
공부하면서 보니까 그 분이 문제가
있었던 거예요
근데 그렇게 많은 배를 해줬으니까
노도 날 갖다가 그만큼 이렇게
관심가져 줘야 돼 라는 반대 이유가
있기 때문에 받는 사람 입장에서는
무의식적으로 그의 느껴져요
그 부담스러울 수밖에 없는 거죠
저희 이거는
음
참된 봉서 인 잡부 기기가 아니라
자도 p 인 경우가 많다 고
얘기합니다
자 포기하고 자도 패가 뭐가 다르냐
면 이렇게 자를 포기한 사람들은
그것이 자기엔 뜯어 많아 행복을 줄
거라고 생각한다 라는 것이죠
그래서
좌 포기를 해요 내가 그 이기적인
마음 갖고 있던 것을 내려놓고 타
인드라 뜻 베플로 그래요
때 자아 도 핀 사람들은
자기를 이상화 시키려고 합니다 소인이
작동 정이라고 그렇게 어 부르는데
그런 분들은 되게 자기 자체에 대한
혐오감을 갖고 이시죠
4자 시를 묘 하기 때문에 다른
사람들은 때 굉장히 잘하는 분들
있습니다 그런 이중적인 잘 못 하게
되면은
소위 이제 에너지 이건 방 점들 듯한
그런 현상이 나타날 그 탈진 현상이
괜히 빨리 나타난다 라는 거죠
더 문제는 뭐냐면
이렇게 자도 표적인 그 의 전형에
삶을 사는 사람들은
성당에서는 무시하게 착한데 밖에 나가
줘 다른 사인데
성대는 선정 비컨 데 바뀌지 난
거예요
니까
특정 장소에서만 그런 행동을 하고 딴
데 가서 나네요
그 성화 라는 것은 내가 언제 어디
있건간에 눈 그 마음을 갖고 있는
예상 하거든요 근데 이거는 그게
아니라 특정한 사람들 앞에서만 그걸
해요 그래서
연극성 성격장애 졌다 라는 그런
얘기를 어떤 많이 듣기도 하죠
상단의 있으면 그냥 성인처럼 그렇게만
작아지고 고기를 갔다가는 옆으로 꺾어
면서 기도하는 이렇게 줘
아
음 만나서 대화를 하면 정말 이렇게
목소리도 이렇게 완성 인성이 목소리
돼요
근데 그런 분들이 집에 가서 이제
가족 풍요 그 일으키거나 직장에서
이렇게 뭐 가고 갑질 하는 사람
찍히거나
그런 경우도 있다는 것이죠
영성이
자기 자신으로서 우리 하면서까지 다른
사람들을 사랑으로 이끈다면 우리는
사랑의 계명 을 완성하지 못할 것이며
좌절과 탈진 의 상태에 빠지게 될
것이다 그렇죠
이렇게 탈 7 할 정도로 자기 영성을
중 하는 사람들은 다른 사람들에게
봉사한다는 것을 핑계로 삼아 써
무의식적으로 자신의 필요를 찾아
나가는 사람들도 모른다 그렇죠
다른 사람들 더불어 묶어 자기 자신을
더 보는거 사이의 균형이 있어요
다른 사람들을 사랑하려면 자기
자신부터 먼저 사랑해요 내가 날 효모
하면서 다른 사람에게 사랑을 베푸는
것은 그건 정말
이중적인 거짓된 그런 사랑 c 있다
라고 얘기합니다
그런데 저희들은
옛날에 어떻게 배웠냐 면은 자기를
미워하고 다른 사람을 사랑으로 봤어요
틀린 거예요 내가 날 위험에서 타는
사람 사랑할 수 없어요
내가 날 사랑해 g
그러지 다른 사람도 사랑할 수가
있습니다
남들에게 배고픈 사람들이 모을 걸
주려고 나는 꿀을 뭐 써요
언제까지 골몰 수 있을까요
4 나중에는
어 내가
국제 사람한테 먹을 것을 주면서 내버
꿈 지르게 되면 나중에 어떤 제가
애들이 한번은 내가 굶주리게 만드는
그 사람들에 대해서 화가 나기
시작해요
미운 사람을 사랑하는 것도 똑같아요
내가 미워하는 사람을 완전하게 사랑할
수 있는 건물 가능하거든요 그런데
주님이 그러져 쓰니까 나는 완전하게
사랑할 거다 꼭 강박적으로 사랑을
실천한 분들이 깨져요 근데 나중에
탈진 하면은
나중에는
나한테 미움 감정을 갖게 만나서
상대방에 대해서 중어 힘을 갖게 되요
이게 가짜 성인 이라는 거죠 의전
중인 컴플렉스 에서 나온 삶의 다
라고 얘기합니다
그래서 그래서 제가
누가 미우면 그냥 비유하고 억지로
사랑하지 말라고 얘기를 하는 거예요
사람을 미워하는 것은 기운이 넘치니까
미워하는 거거든요
얘가 에너지가 떨어지면 미 월 키운
넣어보세요
그런 내가 눈과 가정 축도 및 했다
그런 분들은 내가 정말 에너지가 넘쳐
가지고 남을 위하는 줄만 아시고
하나님께 감사 하셔야
[음악]
아내가 건강 해가지고
아크에 찮 아 요 이렇게 내가
누군가를 미워한다는 것은 이제 그
사람의 머리채를 잡고 있는 거야
근데 남의 머리채 자꾸 니 게 이게
얼마나 힘든 이래요
근데 이것을 하루에 험이 붙잡고 있고
일주일 동안 붙잡고 있고 또한 달래러
붙잡고 있어요
그 놈이 뭐 그 전이 그러면서 바
붙잡고 2 3 그 그 키운 을 걷다
주신 하나님께 감사할 때 예
여자 드신 분들이 그런 얘기 많이 야
아닌 사람이 얼 균도 없다고 예
그 누굴 미원 다는 게 엄청 이에요
그
건강 하다는 거죠 예 그 다른
사람들은 미워하는 사람들 보면 헐
색들이 줘요
그냥 남도는 미아 저도 못하고 그냥
풀잎 받은 사람들로 뭐 얼굴들이
노랗게 떠있어요 살도 빠져 있고 그냥
거의 관 짝 속에 발휘한 1 들어간
거뜬 그럴 얼굴인데
이것도 믿고 작업은 끝이 세상이 왜
이런지 모르겠어요 그런 분들은 바꾸
잘먹고 피부 탄력성 도 좋고 얼굴도
굉장히 혈색 이 줘요
그 그럼 들 얘기를 들은 부럽다는
생각이 들어 나는 언제 저렇게 기운이
넘쳐 다나
아니 우 스 럽 한 얘기가 아니라
진짜 예 그래요 그런 카톨릭 신자
분들은 내 마마 에서 미움이 하고
없는것 퍼펙트한 상태로 작가분들이
또는 많아서
그 불가능한 상태를 만들어 보겠다고
애쓰는 게 너무 안쓰러워서 얘기를 해
드릴 거에요 그
해외 계신분들도 이렇게 이 영상보고
계실텐데 자기 마음 안에서 미움을
없애겠다는 그런 비겨 질적인 망상은
안가지 신계 좋다라는 맛이 뭐
뜨입니다
미움은 우리가 죽을 때까지 갖고
살아야 되는 음 그런 감정이 에요
예 미음에 타 업소 링크 날이
내가 이 세상을 떠난 말이란 검마
아쉬울 때
다른 사람들을 2 모으고자 하는
욕구는
음
간혹 그
남을 돌보는 것은 못 당연한 일이죠
뭐 탁
근데 어떤 사람들은 있게 다른 사업을
돌본다는 생각조차 못한 사람들이
있는데 반대로 따른 섬들을 돌 모자는
욕구 그 넘쳐나는 분들도 가끔 했어요
상담과 들 중에도 그런 경우가
있거든요
으
이론 경우 있죠 어떤 사람이 와서
나한테 고민은 상담 해 줘
쉔 들어와 계시니까 슈 님들 중에
가끔 이런 고민을 얘기하는 분들이
있어요
신자가 와서 곰 일을 얘기해 봤는데
기도를 해 주는데
밤에 잡은 고쳐야 겠다는 거야 그
사람이 돔 안쓰러워 자
그 다음은 그 수에 밥도 넣어 먹는
거에요 그분은 이렇게 어떤 게 없는데
내가 어떻게 편하게 밥을 먹고 싶지
있겠냐고
그런 상태로 하고 이 떨 써 일주일
좀 더 카요
그런 얘기 들으면 은 얼핏 어이 쉬운
이미 정말 성인 쉬우니 마냐 이제
그런 잘 가질 수 있는데 그건 아니고
그는 또 다른 사람들을 돌보고 짜는
욕구가 지나칠 경우에는 이끌어 2년
이상이 생겨 옛
상담받을 도 비슷한 그 음 증세를
갈때 있는데
예 처음에 이제 그
공부하고 상담 초기 상담과 늘 같은
경우에
배 담 자들이 와 가지 고민을
얘기하고 거든요 근데 상담 피로와
섞으면 얘기할 정도 맞는 사이즈가 큰
고민들 위기 래요
장 거는 친구들하고 얘기를 하는데 뭐
이렇게
으
남편은 떼고 털 상 했다거나
심지어 자식 때 맞았다고 1
음 그런 게 그 가족간에 생긴 일
중에서 정말 이렇게 나마 께 맛
남에게 말을 못하는 건 이제 상담
필요 와서 얘기를 하는데 그런 얘기를
뜯고 상담가가 충격을 받는 거예요
어떻게 이런 일이 있을 수 있지
개도 애들을 깨우고 그러는데
황점 1기 돌 해줄
머리에서 떠나질 않아요 그 사람이 다
생각이 그 그런 것 때문에 인제
슈퍼바이저 들이 어떤 얘기를 해 주냐
며 는
내가 저사람 되어서 하루종일 며칠을
계속 생각하는 것은 그 이면에 깔린
생각해보자면
내가 저 사람 인생을 내가 내 힘으로
바꿔줄 수 있다는 생각이 깔려있다
라는 거예요
여러분의 시작해 보십시오
남 인생을 내가
바꿔줄 수 있나요
불가능해요
자 엄마들이 자식이 인생을 바꿀 수
있나요
근데 그렇게 하루 저는 걱정이네요
입만 열면 자식 덕 좀
자식 걱정하는 게 이게 30도 만들면
그런게 아니라 40대 50대 뭐
눈 4 가 많아 저도 똑같이 걱정을
하죠
걱정하신 다 그래서 자식이 인생의
바뀌지 않거든요 그런데 더 계속
걱정이에요
그는 실제 곡정보 다 컴플렉스를
가능성이 높다 라는 거죠
저희 어머니 그 92 너무 졌어요
것이 줌 방 시급 느
집에 가는데 첫 부담스러워 좋겠어요
이런 얘기하면 보조 자식이라고 또 쌍
심지 길 분들이 계실지 모르겠는데 뭐
부담 드럼 남 여 는 밥을 먹을 때
계속 내 얼굴 보겠어요
아부 덤으로 죽겠어
그러니까 조금 먹으면 오디 아프자
아 물어요
그리고 어머니도 돼 그 뭐 이렇게
그참 이야기 힘든 게 뭐냐 지금 첫
만남 여는
이렇게 배가 안 써 그래요
그리고 밥을 조금 먹으면 뭔가 조금
먹는 거예요
예 주신 걸 다 보고 해야지만 좋게
해 줘 다 먹고나면 배가 놓아 배너
뭔데 그래 이런 논리적으로 이렇게
더치 이해할 수 없는 그런 이야기들
하 시 죠
느 나 이거 먹고 또 그 단어는 데
앗 있다라는 그런 멧세지 캐서 주고
싶으신 거에요 쓰
그래서 아 내가 결혼했으며 는 정말
우리 어 뭐냐 고 내 마누라하고
싸움을 부자 게만 익 있겠구나 한
생을 하고 혼도 설교 잘 했다라는
2 뭐
겹다 미 지 만 어
그 요즘은 아들보다 이제 딸들을 서
모를 해요
제가
후반전에 이제 여행을 가면 은
아들들이 자기 부모 모시고 온 기분
1 제품 못 봤어요 근데 달 대로
모시고 오도록 딸이 사회 여부 같이
에 모든 경우는 많이 봤어요
딸들이 엄마들을 그렇게 살 딸에게
친기 더라고요
아들들은 마누라 눈치 때문에 자견
뭐를 모시고 나오지 못하는 거예요 예
그 제가
저희가 뭐냐고 이제 같이 인제여행
같더니
예
저쪽에 몬 그 사이가 전투 어서 자꾸
옆에서 있는 거예요
에
그럼 왜 그러냐 그랬더니 부럽다고
자기도 너무 힘이 이렇게 나오고
싶은데 못한다고
그러더라구 아 그때 제가 이제
결혼의 현실이란 그때 처음 알았죠
나도 결혼했으며 넘어 똑같은 신세가
됐을 것 같다 라는 지금 들었죠
어쨌거나 대로의 신부로 만드시면 은
게 신부들은 어머니들을 하고 여행을
많이들 거예요 예 그런 특혜를 얻을
수가 있는데
음 근데 반면에 이제 그 아들인
신부들은 괴로워요
네 저도 먼 여고 턱 딱 한 번
둘이서 앤 간 적이 있어요
여행사에서 굉장히 싼
여행 티켓이 나왔어요 그 이 이미지를
얼룩이 기억을 해 가지고 있는 요원
여고 적고 둘이서만 이제 말라 같죠
첫날은 되게 적었어요
신분이 신분이 그러시오 그래서
불 채널 됐는데 잔소리를 쏠쏠 시작하
시다
세째 날 테니까 그냥 저를 에루
보시고
그래서 세째날 된 날 저건 너무 너무
짜증이나 가지고 있는 말을 않아
시작했더니 어머니가 먼저 섬
하시더라구요
내가 너 람다 시험을 하나 봐라
무거운 횟수를 2 한 번 저는 지금
으
그래서 어 근데 이게 나만 그런거
그래 그래서
동천 부임 또 한번 얘기했더니 타
똑같은 똑같은 현상을 가지고 떨어 예
제 친구 문이 그 인제 음
돌아가셨어요 그래서 굉장히 헤어졌어요
그래서 너 뭐니 들어가셔서 술 크겠다
했더니
아냐 쉬워 낼 거야 아
우찌 라 잔소리가 심하신 g
음
이게 본당에 까지 오셔 가지고 번
다신 대 들한테 잔소리 하시고 본 너
수요일부터 잔소리 하시고 그러셨어요
그래서 아 지금 신자 대학을 뛰었는데
지금 워낙 착해서 자기 엄마가 그런
걸 막지 않았는데 돌아가신 이까 너무
불행하다 어떻게
그래서 아 이게
겉으로 바로 뭐 많이 다르구나 생각이
들었지요
작다는 자식한테 헌신 하거나 다른
사람 대 헌 섀넌은 분들한테 조언을
드린다면
나는 자식의 인생이나 다른 사람이
인생의 예 부 일 뿐이에요
내가 그 사람 인생을 평생 같이 될
수 없어
제가 6 대신 엄마들 한테는 이런
얘기 많이 했거든요
그 아일 들한테 너무 집착하지 말라고
아들 둘은 나이가 차면 은 자기 5절
만나서 자기 가정을 꾸려야
근데 많은 엄마들이 남편은 소
우려하고 걔 아주 아들만 챙기는 것
그러면 이 리더라고 갈등을 빚어 요
그때 나랑 평생 같이 살아야 될 꼬는
남편이 잖아요
댓글은 남편은 뭐 삼십 인의 의사
식이니 5 이렇게 불러 가면서 홀드를
하고 그 심지어는 뭐 여기 놀러 가서
남편한테 강아지사료 잘 챙기라고
그러면서 만 편 사려는 생각을 아니야
예 만 분들이 그러더라고 이렇게
무리만 오라가 내 먹이는 신경쓰고
강아지 먹이 마 신경쓰고 나갔다고
음 쓰
어제 끔
내가 마구 평생 같이 10시간 하면
아무도 없어요 그냥 각자 자기 길을
가는 것이고
다 녹 만나 가지고 잠깐의 시간을
보낼 수 있을 뿐이지 올 타임 으로
살 수 있는 사람은 아무도 없다
그 중요한 것은 내가 안 돼 거 부터
챙긴 이 중에 내가 나를 돌보는 게
대체 중요하고
근데 이렇게 좀 하나님께서 시간을
줄여 가지고 같이 있을 시간 콧대만
챙겨 주면 된다 라고 얘기 그의 가장
현명한 선택이다 라는 말씀을 드립니다
간호 그 성인이 드리려고 하는 분들
중에 자기 다시 완 1 포기하는
분들이 있는데 그런 분들한테 는
건강한 소명 의식에 대해서 얘기를
해요
예 소명 2
병적 인기있고 건강 게 그
이거는 내가 꼭 해야 돼
나만이 할수 있어 이런 생각을 갖는
것은 병적인 혁명 이라고 얘기합니다
음
최고의 이상을 만들었고
그것을 향해서 그런 내가 가꾼 2심
물범 오전 오버 페이스를 하게 되면은
노페 못가 들을 뿜 보타 다를 뿐만
아니라 자기의 팩 파괴 주는 삶을 살
수 있다 라는 거죠
음 그렇죠 쓰 지난
5 거의 한달 이상을 해서 마산 4대
단거 그 이제 광주까지 따 수년 눌
앞에 강의를 아고 들어왔는데 그
신부님들은 아쉬움 들한테 도 똑같이
얘기를 했어요 네오 바지 말
지금 사는 것만 해도 힘드니까
그 이상 있게 자기 자지 물어 붙이지
말라고
리그 했죠
쏟아 드는
가난 손 카난 정결을 신 명상을
하는데
예 특히 이제 사제나 수 들려 들은
그런 서원 들에 대해서 굉장히 강화된
그런 괴물을 갖고 10
그치 낯익 1 심한 록에 대한 집착
같은 이즈
그렇게까지 하면은 수 도장을 올해
못하니까 조금 편안하게 살라고 얘기해
줬어요
주절 수녀님들이 나 이제 스타들의 더
그렇죠 저도 들은
일반적인 사람들이 사는 삶 과는
반대되는 삶을 살고 있잖아요
우리는 돈을 많이 벌어서 그도 를
통해서 행복을 얻고자
에스더는 반대로 보이고 있죠
돈을 보는 것부터
내가 얻은 것을 다른 한번 테 주려고
해요
남에게 주는게 뭐가 그렇게 어려 벌여
우냐 어려워요
그 인간은 내 것을 더 갖고 싶어하는
본능적인 그런 소유 기 있거든요
이게 있을지 내가 살 수 있으니까
근데 그걸 내놓는다는 것은
이터 적인 행위를 한다는 것은 쉬운
일이 절대로 아닙니다
그렇게 이타적으로 하게 되면은 내가
소모가 되는 느낌이 와요
저거 그래 섬
음
이태석 신부에 대한 얘기를 할 항상
이렇게
어쩜 소개 치아는 그런 느낌 모르
얘기할 때 있는데 그럼 많은 사람들이
이태석 신부가 의사 출신이고 남 추다
내가 가지고 사람들 에서 헌신하다
죽었다 왠 청학 따라 고만 익 알고
계시잖아요 그런데 이 태 핵심부 가
거기서 이제
관 자들이 찾아오는데 그 뭐 이태리가
3 이르고 걸어서 온데요
그 자다 말고 깨 가지고 봐줬다 는
그
어 1 쫌
음 한 편으로는 마저
수도 자고 의사 니까 당연히 그래야지
그런 생각이 있는 반면에 따라
안쪽으로는
그렇게 머리를 해서
겨울에 오래 살지는 못한 거거든요
무리를 안하고 자기를 좀 더 빨리
했으면 은 전부 오래 살면서 많은
사람들 더 볼 수 있지 않았을까 그런
생을 부터는 거니까 그런 두 가지
생각이 3반 단 생각이 이태석 신부를
닦을 때 많다
그 두 가지 생각이 다 떠올라요 근데
저는 후자 쪽에
예
이렇게 헌신하면서 단명 하는 것보다
4패 실 맞춰 가지고 그냥 길게 일을
하는 것이 어떤 맡자 너 그런 생각을
하는데 이런 얘기를 하면 또 어떤
들은 그 지속적 이다 라고 이렇게 또
비난 하는 분들에게 했어요
예
그런데 그 저는 비난하는 분들한테
얘기하고 싶은게
그냥 자기가 가고 싶은 길 가면 되지
왜 내가 가는 게 를 보고서
그렇게 난리를 치는지 모르겠다
린 생 있는가 잘 자라다 로는
그런 얘기를 꼭 해주고 싶어요
그래서 제가 먼저 책 제목이 그래서
도나 잘해
열심히 살아서 이태석 신부를 행복했죠
남산에서 자기 삶의 행복했다고
그랬어요 근데
이태석 신부 거기서 행복했다 그래서
우리가 다 그럼 남수단에 가서 똑같이
살아야 되는가 그건 아니라는 거죠
우리가 다른 사람들은 대 봉사할 수
있고 봉사한 보고 도울 수 있는
자리는 다 달려 달아나다
그 내가 어떤 자리에서 어떻게 선하게
살 수 있고 그 선함을 통해서
행복감을 얻을 수 있는가를 찾는 것이
자기 성 그 소명을 찾는 그런 방법
이라는 거죠
그니까 있으신 분은 그냥 본인의
선택해서 갔고 거기서 행복했고 그리고
자기 선택의 했어 그냥 하나님께 간
사람이 그를 모방할 편 없다 라는
거죠
과목 그 젊은 친구들이 저한테 와서
자기도 그렇게 살고 싶다 가고 싶다
라고 얘 로
친구도 있어요 그때마다 찌가
정말 원하는건 야 니 마음에 거기
끓이는 뭐냐 라고 물어봐요
내 마음이 끌리는 보세 가면은 불만이
없거든요 근데 이게 그냥 어 쳐
사람의 산게 뭣이 더 보여 그래서
가면은
거기는 사람들이 힘들게 만들 수가
있어요
자기 이 안에 있는
혁명을 찾는 것이 중요하다
자 마음에도 없는 소명을 죽어가는
것은 자기 자신의 든 폭력이다
아무리 순간 비전 이라 할지라도 또
자신의 내부에서 길러진 것이 아니라
밖에 속도 부여된 강제 것이라면
심각한 폭력 이다
으
이거는 그
신부들 가운데는 이 까요 그럼 가끔
그럼 분들이 있도록 요새는 거의
없는데 옛날에 나 올 때부터 그
어른들이 신부 드라고
초등학생인데
아기 신부님 이라고 불룩 경우 되요
그 어릴 때부터 본인은 뭘 선택할
여지가 없이 주의해서
얘기하는 걸 듣고 그냥 사제의 같은
그런 케이스 인 분들이 있어요
근데
너무 보기 이렇게 보이는걸
굉장히 착하고 상실한 분인데 생동감이
것은 그 외 구름 놈은 이게 내가
원해서 된 게 아닌 거죠
주위사람들이 기대 밀려서 얘기와
있거든요
그러면은 50인 알 수가 없어요 그냥
계속해서 주의 산들이 기대에 맞춰
살기 때문에
내꺼가 아니기 때문에
생동감을 이룰 수 밖에 없다는 거죠
그런데 그거는
다른 사람들한테는 그냥 참 착한
찾았다 라는 이미지를 줘서 좋을 수도
있는데
자위 자에 대해서는 폭력 이에요
예 내가 나한테
내서 원하지 않는 물어 뜯다가 중
거죠 이것은 근데 우리는 다른 사람에
대한 폭력에 대해서는 병력 관심을
갖는데
내가 나한테 주는 폭력이 되시는
관심이 없어요
아무 더
우리 안에 참 자는
침 봉을 당하면
우리 자신에게 정한다
증시는 인정할 때까지 비싼 100벌
치르게 하면서 우리 인생을 방해한다
병이 나거나
탈이 생기거나
면에 있는 차 안은
공고문 한자 반드시 자기 목소리를 내
거든요 그런데
타인에게 대 맞춰서 하는 사람들은
자기 모습을 안 들어요
심지어는 자기 나서 올라오는 소리를
사탄이 주는 6 이라고 해석하는 걸음
분들도 계십니다
서명 이란 내가 떨어야 될 내면의
부르면서 우리 있다 얘기합니다
그런데 가 나한테 하는 말을 그래서
잘게 담아 듣고 그것을 적음을 필요가
있다 라고 이야기를 합니다